Um banco de dados é uma colecao de informacoes ou dados estruturados, tipicamente armazenados eletronicamente em um sistema de computador.

SQL é uma linguagem padrão para trabalhar com bancos de dados relacionais. Ela é uma linguagem declarativa e que não necessita de profundos conhecimentos de programação para que alguém possa começar a escrever queries, as consultas e pedidps, que trazem resultados de acordo com o que você está buscando. SQL significa Standard Query Language, literalmente a linguagem padrão para realizar queries.

A linguagem SQL é utilizada de maneira relativamente parecida entre os principais bancos de dados relacionais do mercado: Oracle, MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, entre muitos outros. Cada um tem suas características, sendo o MySQL e o PostgreSQL extremamente populares por possuírem versões gratuitas e de código aberto.

É também uma linguagem que muitos profissionais acabam precisando aprender: seja quem usa Excel de forma pesada e acaba migrando as informações para um banco de dados, seja um cientista de dados que usa Python para agregar os dados das diferentes fontes de informações.

RELACIONAL 

Utilizacao de tabelas 
linhas e colunas 
chaves primarias e estrangeiras 

Os principais comandos SQL são:

SELECT: busca linhas em tabelas de acordo com um critério definido dentro da chamada cláusula de WHERE
INSERT: insere novas linhas na tabela. no nosso caso, colocaria novas notas fiscais dado os argumentos que são passados para o INSERT. Por exemplo, no nosso caso: INSERT INTO nf (titulo, pagamento, valor) VALUES 'canetas', '2019-07-15', 150.
UPDATE: atualiza linhas do banco de dados de acordo com um critério de WHERE, como mudar o CPF
DELETE: remove linhas da tabela de acordo com um critério.
Há ainda uma infinidade de subcomandos para fazer buscas melhores e mais elaboradas, como JOIN, LIKE, HAVING e GROUP BY.

Além desses comandos, você será exposto a formas de criação de tabelas e de colunas, como CREATE TABLE e ALTER TABLE. A modelagem de banco de dados é a forma que definimos com as tabelas vão armazenar e relacionar os nossos dados, isso é, como estruturar esse relacionamentos para que não fique algo difícil de dar manutenção e validação como acaba sendo com planilhas.

artigo comandos basicos sql. https://www.alura.com.br/artigos/sql-comandos-basicos


NoSQL
dados nao precisam ser dividios em tabelas 
todos os dados podem estar armazenados em uma mesma estrutura 





