Instalação local vs global
Estes pacotes de código podem ser instalados localmente, estando disponíveis somente para o projeto no qual foi instalado através da pasta node_modules, e globalmente, sendo instalados em um diretório geral do NPM e ficando disponíveis para todos os projetos em seu computador, sem a necessidade de instalar separadamente em cada projeto.

Na maior parte das vezes, você vai utilizar a opção local, com os comandos npm install <nome do pacote> ou yarn add <nome do pacote>, pois fica mais fácil fazer o gerenciamento de versão das libs que utilizamos e muitas vezes, um pacote que instalamos “puxa” um ou vários outros pacotes auxiliares que ele precisa para funcionar. O ideal é não poluir o diretório global com libs que poderão ser utilizadas em somente um projeto.

Algumas libs e frameworks mais complexas vão solicitar que a instalação seja feita globalmente para funcionar. Sempre vale a pena consultar a documentação de cada uma! Para fazer uma instalação global de pacotes, utilizamos os comandos npm install -g <nome do pacote> ou yarn add global <nome do pacote>.